22.21	Despacho Anulado (**)				False	False	Anulação do despacho referente a qualquer um dos subitens anteriores por ter sido indevido.
22.22	 Decisão Anulada (**)				False	False	Anulação da decisão referente a qualquer um dos subitens anteriores por ter sido indevida.
22.23	Republicação				False	False	Republicação da publicação de qualquer um dos subitens anteriores por ter sido efetuada com incorreção.
22.3	Petição Sustada				False	False	Sustado o conhecimento da petição para aguardar providências necessárias ao seu conhecimento.
22.4	 Pedido de Licença Compulsória Para Exploração de Patente Notificação 				False	False	
22.5	Exigências Diversas				False	False	Formulada exigência para adequação ou cumprimento de disposições legais no prazo de 60 (sessenta) dias desta data. Caso a exigência não tenha sido explicitada no despacho da RPI, o titular poderá requerer cópia do parecer através do formulário modelo 1.05.
23.1	Notificação de Pedido Depositado				False	False	
23.1.1	Notificação de depósito de Pedido Dividido				False	False	Notificação de pedido dividido de um pedido depositado anteriormente em relação ao pedido original, o pedido dividido tem a mesma data de depósito. O pedido dividido é considerado como estando na mesma fase processual do pedido original
23.10	Publicação Anulada				False	False	
23.11	 Republicação				False	False	
23.12	Retificação				False	False	
23.13	Deferimento				False	False	Deferido o pedido. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para o pagamento e comprovação, através do formulário 1.02, da retribuição para expedição da carta-patente.. O pagamento desta retribuição, poderá ainda ser efetuado dentro dos 30 (trinta) dias subsequentes, independente de notificação na RPI. O não pagamento e sua comprovação nos prazos acima acarretará o arquivamento definitivo do pedido.
23.14	Decisão Anulada				False	False	
23.15	Expedição Anulada				False	False	
23.16	Outros				False	False	
23.17	Ciência Relacionada com o Art. 229 da LPI 				False	False	O exame técnico concluiu que o pedido atende aos requisitos estabelecidos pelos artigos 229 a 231 da LPI. O deferimento do mesmo está condicionado à obtenção da anuência de que trata o art. 229 da LPI da Lei 9.279/96, conforme redação dada pela Lei 10.196/2001
23.18	Notificação de Interposição de Nulidade Administrativa				False	False	Notificação ao titular da patente, de instauração de processo administrativo de nulidade. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual contestação do titular (Art. 52 da LPI). Poderá ser requerida cópia do processo de nulidade através do formulário modelo 1.05
23.2	Exigência				False	False	Suspenso andamento do pedido que,para instrução regular, aguardará o atendimento da exigência formulada em 90 ( noventa ) dias, desta data.
23.3	Publicação do Pedido para Manifestação de Terceiros				False	False	Publicado o pedido uma vez que já foi apresentada a declaração de não comercialização até a data do depósito. Desta data corre o prazo de 90 (noventa) dias para apresentação, por qualquer interessado, de manifestação quanto ao atendimento ao disposto no caput do art. 230 da Lei 9279/96.
23.4	Notificação para Contestação do Depositante				False	False	
23.5	Anuidade				False	False	
23.6	Arquivamento				False	False	
23.7	Denegação do Pedido				False	False	
23.8	Recurso				False	False	
23.9	Expedição da Patente				False	False	
24.1	Exigência de Comprovação de Anuidade				False	False	O titular deverá apresentar a comprovação do pagamento da anuidade. Não cumprida a exigência no prazo de 60 (sessenta) dias, presumir-se-á o não pagamento. Caso a anuidade não tenha sido paga e o interessado queira efetuar esse pagamento, poderá fazê-lo por economia processual, antes da publicação da chamada para restauração da patente, através de requerimento de restauração formulário modelo 1.02.
24.2	Exigencia de Complementação de Anuidade				False	False	"O titular deverá complementar, de acordo com a tabela vigente na data da complementação, o recolhimento da anuidade especificada, através do formulário modelo 1.02 acompanhado de guia de ""cumprimento de exigência"" e ""complementação de anuidade"". O não cumprimento no prazo de 60 (sessenta) dias acarretará a chamada para restauração da patente."
24.3	Chamada Para Restauração				False	False	Chamada para restauração da patente por falta de pagamento de anuidade ou por não cumprimento de exigência de sua complementação. Desta data corre o prazo de 3 (três) meses para o titular requerer a restauração da patente. A restauração deverá ser requerida através do formulário modelo 1.02, com o recolhimento correspondente à restauração e à anuidade ou sua complementação. Caso não seja requerida a restauração a patente será considerada extinta.
24.4	Restauração				False	False	Notificação quanto à restauração da patente.
24.5	Despacho Anulado (**)				False	False	Anulação do despacho referente a qualquer um dos subitens anteriores por ter sido indevido.
24.6	Publicação Anulada				False	False	Anulação da publicação referente a qualquer um dos subitens anteriores por ter sido indevida.
24.7	 Republicação				False	False	Republicação da publicação de qualquer um dos subitens anteriores por ter sido efetuada com incorreção.
25.1	Republicação da publicação de qualquer um dos subitens anteriores por 				False	False	Notificação do deferimento da transferência requerida. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso do interessado.
25.10	Despacho Anulado (**)				False	False	Anulação do despacho referente a qualquer um dos subitens anteriores por ter sido indevido.
25.11	Republicação				False	False	Republicação da publicação de qualquer um dos subitens anteriores por ter sido indevida.
25.12	Publicação Anulada				False	False	Anulada a publicação de qualquer um dos subitens anteriores por ter sido efetuada com incorreção.
25.2	Transferência Indeferida				False	False	Notificação do indeferimento da transferência requerida. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso do interessado.
25.3	Transferência em Exigência				False	False	Exigência referente ao pedido de transferência requerida. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para cumprimento da exigência formulada, sob pena de indeferimento da transferência.
25.4	Alteração de Nome Deferida				False	False	Notificação do deferimento da alteração de nome requerida. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso do interessado
25.5	Alteração de Nome Indeferida				False	False	Notificação do indeferimento da alteração de nome requerida. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso do interessado.
25.6	Alteração de Nome em Exigência				False	False	Exigência referente ao pedido de alteração de nome requerida. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para cumprimento da exigência formulada, sob pena de indeferimento da alteração.
25.7	Alteração de Sede Deferida				False	False	Notificação do deferimento da alteração de Sede requerida. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso do interessado.
25.8	Alteração de Sede Indeferida				False	False	Notificação do indeferimento da alteração de Sede requerida. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso do interessado.
25.9	Alteração de Sede em Exigência				False	False	Exigência referente ao pedido de alteração de Sede requerida. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para cumprimento da exigência formulada, sob pena de indeferimento da alteração.
3.1	Public. do Pedido de Patente ou de Certificado de Adição de Invenção				False	False	Publicação do pedido depositado (Art. 30 da LPI), podendo ser adquirido no Banco de Patentes do Centro de Documentação e Informação Tecnológica do INPI - CEDIN - o folheto com o relatório descritivo, reivindicações, desenhos e resumo do pedido, por quem se interessar. Não sendo o exame requerido, pelo depositante ou qualquer interessado, no prazo de 36 (trinta e seis) meses do depósito, o pedido será arquivado. Publicado o arquivamento do pedido, poderá ser requerido, no prazo de 60 (sessenta) dias, o seu desarquivamento. Não sendo o requerido o desarquivamento no prazo anteriormente citado, o pedido será considerado definitivamente arquivado.
3.2	Publicação Antecipada				False	False	Publicação do pedido depositado, a requerimento do depositante. Aplicam-se as disposições do subitem 3.
3.5	Publicação do Pedido Retirado				False	False	Publicação do pedido retirado. Encerrada a instância administrativa. Pode ser adquirido no Banco de Patentes do Centro de Documentação e Informação Tecnológica do INPI - CEDIN - o folheto com o relatório descritivo, reivindicações, desenhos e resumo do pedido.
3.6	Publicação do Pedido Arquivado Definitivamente - Art. 216 §2º e Art. 1				False	False	Publicação de pedido definitivamente arquivado devido à não apresentação de procuração ou devido à apresentação de um pedido posterior Encerrada a instância administrativa. Pode ser adquirido no Banco de Patentes do Centro de Documentação e Informação Tecnológica do INPI - CEDIN - o folheto com o relatório descritivo, reivindicações, desenhos e resumo do pedido.
3.7	Publicação Anulada				False	False	Anulação da publicação do pedido por ter sido indevida. 
3.8	Retificação				False	False	Retificação da publicação do pedido por ter sido efetuada com incorreção que não impossibilita sua identificação. Tal publicação não implica na alteração da data de publicação do pedido de patente e nos prazos decorrentes da mesma.
30	Exigência - Art. 103 da LPI				False	False	O pedido requerido pela petição citada não atende formalmente ao disposto no art. 103 da LPI e/ou às demais disposições quanto à sua forma, tendo sido recebido provisoriamente. Não tendo sido possível uma ciência ao interessado diretamente no processo ou por via postal, fica o requerente obrigado a sanar, em 5 (cinco) dias a contar desta data, as exigências estabelecidas. Não sendo a exigência cumprida com a apresentação da documentação correspondente no prazo acima, o depósito não será aceito e a documentação ficará à disposição do interessado.
31	Notificação de Depósito				False	False	Notificação de depósito de pedido de registro de desenho industrial.
1.1	Notícias da Publicação Internacional				False	False	Comunicação da publicação internacional do pedido internacional nos termos do Tratado de Cooperação de Patentes - PCT, aguardando o ínicio da fase nacional. Folheto em idioma original encontra-se à disposição dos interessados no Banco de Patentes do INPI.
1.1.1	Retificação				False	False	Retificação da notícia da publicação internacional por ter sido efetuada com incorreção.
1.2	Pedido Retirado				False	False	Comunicação da perda do efeito do pedido internacional no Brasil: por retirada do pedido ou da designação pelo depositante; pelo pedido internacional ter sido considerado retirado em virtude dos artigos 12 (3), 14 (1) (b), 14 (3) (a) ou 14 (4) do PCT; se a designação do Brasil é considerada retirada em virtude do artigo 14 (3) (b); se o depositante não cumpriu as determinações referentes à entrada do pedido na fase nacional. Isto é, não apresentação do pedido na fase nacional dentro dos prazos estabelecidos pelo artigo 22 ou 39 do PCT, conforme o caso.
1.2.1	Publicação Anulada				False	False	Anulação da publicação da retirada do pedido por ter sido indevida.
1.2.2	Republicação				False	False	Republicação da publicação da retirada do pedido por ter sido efetuada com incorreções.
1.3	Notificação - Fase nacional - PCT				False	False	Notificação da entrada na fase nacional do pedido internacional do pedido depositado através do Tratado de Cooperação de Patentes - PCT. O prazo para o requerimento do pedido de exame é contado a partir da data de depósito internacional. Não sendo o exame requerido, pelo depositante ou qualquer interessado, no prazo de 36(trinta e seis) meses do depósito internacional, o pedido será arquivado. Publicado o arquivamento do pedido, poderá ser requerido, no prazo de 60(sessenta) dias, o seu desarquivamento. Não sendo requerido o desarquivamento no prazo anteriormente citado, o pedido será considerado definitivamente arquivado. Os interessados podem adquirir no Banco de Patentes do CEDIN/INPI o folheto com o relatório descritivo, reivindicações, desenhos e resumo do pedido, tanto em sua forma original quanto em sua versão em português.
1.3.1	Retificação				False	False	Retificação da notificação da fase nacional - PCT por ter sido efetuada com incorreções.
10.1	 Desistência Homologada				False	False	Notificação da homologação da desistência do pedido de patente, apresentada pelo depositante, acarretando o encerramento do processo administrativo.
10.5	Desistência não Homologada				False	False	Notificação da não homologação da desistência do pedido de patente.
10.6	 Despacho Anulado (**)				False	False	Anulação do despacho por ter sido indevido.
10.7	Publicação Anulada				False	False	Anulada a publicação por ter sido indevida.
10.8	Republicação				False	False	Republicação da publicação de qualquer um dos subitens anteriores por ter sido efetuada com incorreção.
11.1	Arquivamento - Art. 33 da LPI				False	False	Arquivado o pedido, uma vez que não foi requerido o pedido de exame no prazo previsto no Art. 33 da LPI. Poderá ser requerido o desarquivamento, dentro do prazo de 60 (sessenta) dias contados desta data, mediante pagamento de uma retribuição específica de desarquivamento e do pagamento do pedido de exame. Caso não seja requerido o desarquivamento e pago pedido de exame, este arquivamento será considerado definitivo.
11.1.1	Arquivamento definitivo - Art. 33 da LPI.				True	False	Arquivado definitivamente o pedido uma vez que não foi requerido o desarquivamento. 
11.11	Arquivamento - Art. 17 § 2º da LPI				False	False	Arquivado definitivamente o pedido de patente, uma vez que foi efetuado depósito posterior nos termos do Art. 17 § 2º da LPI.
11.12	Art. 26 parágrafo único da LPI				False	False	Arquivado o pedido, uma vez que o requerimento de divisão está em desacordo com o disposto no Art. 26 da LPI. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso ao depositante.
11.13	Despacho Anulado (**)				False	False	Anulação do despacho de arquivamento do pedido por ter sido indevido.
11.14	Publicação Anulada				False	False	Anulada a publicação de arquivamento do pedido por ter sido indevida.
11.15	Republicação				False	False	Republicação da publicação de qualquer um dos subitens anteriores por ter sido efetuada com incorreção.
11.2	Arquivamento - Art. 36 §1° da LPI				False	False	Arquivado definitivamente o pedido de patente, uma vez que não houve manifestação do depositante quanto à exigência formulada.
11.30	Arquivamento Definitivo - Art. 18 § 1º da Lei 5772/71				False	False	Notificação da retirada definitiva do pedido de patente uma vez que não foi requerido o pedido de exame no prazo previsto pelo Art 18 § 1º, tendo o prazo expirado na vigência da Lei 5772/71.
11.31	Arquivamento Definitivo - Falta de Cumprimento de Exigência 				False	False	Notificação do arquivamento definitivo do pedido uma vez que não houve manifestação do depositante quanto à exigência formal; exigência técnica ou exigência referente ao Art. 20, tendo o prazo de cumprimento expirado na vigência da Lei 5772/71.
11.4	Arquivamento - Art. 38 § 2° da LPI				False	False	Arquivado definitivamente o pedido de patente, uma vez que não foi comprovado o pagamento da retribuição de expedição da carta-patente.
11.5	Arquivamento - Art. 34 da LPI 				False	False	Arquivado o pedido, uma vez que não foram atendidas as exigências previstas no Art. 34 da LPI. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso do depositante.
11.6	Arquivamento - Art. 216 § 2° da LPI				False	False	Arquivado definitivamente o pedido de patente, uma vez que não foi apresentada a procuração devida no prazo de 60 (sessenta) dias contados da prática do primeiro ato da parte no processo.
11.6.1	Arquivamento da Petição-Art. 216 §2º da LPI				False	False	Arquivada a petição, uma vez que não foi apresentada a procuração devida no prazo de 60 (sessenta) dias contados da prática do ato. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso do interessado.
12.1	 Recurso Contra o Deferimento 				False	False	Notificação de recurso, interposto na vigência da Lei 5772/71, contra o deferimento do pedido de patente, objetivando o reexame da matéria. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual contestação do depositante. Poderá ser requerida cópia do recurso através do formulário modelo 1.05.
12.2	Recurso Contra o Indeferimento				False	False	Notificação de interposição de recurso ao Presidente do INPI contra o indeferimento do pedido de patente ou do certificado de adição de invenção, objetivando o reexame da matéria. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para apresentação de contra-razões por qualquer interessado. Poderá ser requerida cópia do recurso através do formulário modelo 1.05.
12.3	Recurso contra o Arquivamento				False	False	Notificação de interposição de recurso ao Presidente do INPI contra o arquivamento do pedido de patente, objetivando o reexame da matéria. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para apresentação de contra-razões por qualquer interessado. Poderá ser requerida cópia do recurso através do formulário modelo 1.05.
12.6	Outros Recursos				False	False	Notificação de interposição de recurso ao Presidente do INPI contra a decisão proferida pela DIRPA, objetivando o reexame da matéria. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para apresentação de contra-razões por qualquer interessado. Poderá ser requerida cópia do recurso através do formulário modelo 1.05.
12.7	Publicação Anulada				False	False	Anulada a publicação de notificação do recurso por ter sido indevida.
12.8	Republicação				False	False	Republicação da publicação de qualquer um dos subitens anteriores por ter sido efetuada com incorreção. 
13.1	Notificação para Pagamento da Retribuição				False	False	Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para o pagamento e comprovação de retribuição para expedição da carta-patente. O não pagamento e sua comprovação no prazo acima determinado acarretará o arquivamento definitivo do pedido.
13.2	Publicação Anulada				False	False	Anulação da publicação de notificação para recolhimento por ter sido indevida.
15.1	Arquivamento do Pedido de Patente por Comprovação e Recolhimento ....				False	False	Notificação do arquivamento automático do pedido de patente, ocorrido durante a vigência da Lei 5772/71, por intempestividade de comprovação e recolhimento de anuidade. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para o depositante requerer a restauração do andamento do pedido através do formulário modelo 1.02, com o recolhimento correspondente à restauração.
15.10	Mudança de Natureza				False	False	Mudada a natureza e, alterado o número do pedido.
15.11	Alteração de Classificação				False	False	Alterada a classificação do pedido para melhor adequação
15.12	Renumeração				False	False	Alterada a numeração por ter sido numerado indevidamente.
15.13	Extinção da Garantia de Prioridade				False	False	Notificação da extinção da garantia de prioridade por não ter sido requerido o privilégio dentro dos prazos previstos no Art 7º da Lei 5772/71.
15.14	Notificação de Decisão Judicial				False	False	Notificação de decisão judicial referente a pedido
15.2	 Arquivamento do Pedido de Patente por Comprovação Intempestiva ...				False	False	Notificação do arquivamento automático do pedido de patente, ocorrido durante a vigência da Lei 5772/71, por intempestividade de comprovação de anuidade. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para o depositante requerer a restauração do andamento do pedido através do formulário modelo 1.02, com o recolhimento correspondente à restauração.
15.21	 Numeração Anulada				False	False	Anulada a numeração do pedido de patente. 
15.22	Devolução de Prazo				False	False	Notificação de devolução de prazo uma vez que não foi possível ciência ao interessado diretamente no processo. Desta data corre o prazo adicional concedido no despacho. O prazo será de, no mínimo 15 (quinze) dias e, no máximo, o prazo legal dos atos correspondentes (Art. 221 da LPI e AN 127 item 12).
15.24	Notificação de requerimento de exame prioritário de pedido de patente				False	False	Notificação de requerimento de exame prioritário de pedido de patente
15.24.2	Concedido o exame prioritário do pedido de patente.				False	False	Concedido o exame prioritário do pedido de patente uma vez que o requerimento apresentado atende ao disposto na Resolução INPI nº 132/06 de 17/11/06.
15.3	Arquivamento do Pedido de Patente por Falta de Comprovação e ...				False	False	Notificação do arquivamento automático do pedido de patente, ocorrido durante a vigência da Lei 5772/71, por falta de comprovação e recolhimento de anuidade. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para o depositante requerer a restauração do andamento do pedido através do formulário modelo 1.02, com o recolhimento correspondente à restauração, devendo anexar a guia de recolhimento referente à anuidade devida. No caso de arquivamento indevido, o depositante deverá, no prazo acima, apresentar o comprovante de recolhimento tempestivo, através do formulário modelo 1.02, isento de retribuição.
15.3.1	Aquivamento do pedido de patente de Modelo ou Desenho Industrial ...				False	False	Notificação do arquivamento automático do pedido de patente, ocorrido durante a vigência da Lei 5772/71, por falta de recolhimento/comprovação de anuidade. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para o depositante requerer a restauração do andamento do pedido através do formulário 1.02, com o recolhimento correspondente à restauração, não sendo necessário o recolhimento da(s) anuidade(s). No caso de arquivamento indevido, o depositante deverá, no prazo acima, apresentar o comprovante do recolhimento tempestivo através do formulário modelo 1.02, isento de retribuição.
15.30	Publicação Anulada				False	False	Anulada a publicação de qualquer um dos subitens anteriores por ter sido indevida. 
15.31	Despacho Anulado (**) 				False	False	Anulação do despacho referente a qualquer um dos subitens anteriores por ter sido indevido.
15.32	Decisão Anulada (**)				False	False	Anulação da decisão referente a qualquer um dos subitens anteriores por ter sido indevida. 
15.33	Republicação				False	False	Republicação da publicação de qualquer um dos subitens anteriores por ter sido efetuada com incorreção.
15.4	Arquivamento do Pedido de Patente por Falta de Comprovação e ...				False	False	Notificação do arquivamento automático do pedido de patente, ocorrido durante a vigência da Lei 5772/71, por falta e por intempestividade de comprovação e recolhimento de anuidade. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para o depositante requerer a restauração do andamento do pedido através do formulário modelo 1.02, com o recolhimento correspondente à restauração, devendo anexar a guia de recolhimento referente à anuidade devida. No caso de arquivamento indevido, o depositante deverá, no prazo acima, apresentar o comprovante de comprovação e recolhimento tempestivo, através do formulário modelo 1.02, isento de retribuição.
15.7	Petição não Conhecida				False	False	Não conhecimento de petição apresentada em virtude do disposto no Art. 218 ou 219 da LPI
15.8	Petição Sustada				False	False	Sustado o conhecimento da petição para aguardar providências necessárias ao seu conhecimento.
15.9	Perda de Prioridade				False	False	Perda da Prioridade reivindicada por não atender ás disposições previstas no artigo 16 § 7 da LPI
16.1	Concessão de Patente ou Certificado de Adição de Invenção				False	False	Expedição da carta-patente ou do certificado de adição de invenção. O título acha-se à disposição do interessado no setor competente do INPI. Desta data corre o prazo de 6 (seis) meses para interposição de nulidade administrativa por qualquer interessado (Art. 51 da LPI ).O certificado de adição é acessório da patente, tem a data final de vigência desta e a acompanha para todos os efeitos legais.
16.2	Publicação Anulada				False	False	Anulada a publicação da concessão por ter sido indevida.
16.3	Retificação				False	False	Retificação da publicação da concessão da patente por ter sido efetuada com incorreção que não impossibilita sua identificação. Tal publicação não implica na alteração da data de publicação da concessão da patente e nos prazos decorrentes da mesma.
16.4	 Concessão Anulada 				False	False	Anulada a concessão da patente por ter sido indevida.
17.1	Notificação de Interposição de Nulidade Administrativa				False	False	Notificação, ao titular da patente, de instauração de processo administrativo de nulidade. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual contestação do titular (Art. 52 da LPI). Poderá ser requerida cópia do processo de nulidade através do formulário modelo 1.05.
17.2	Publicação Anulada				False	False	Anulação da publicação de notificação da instauração de processo administrativo de nulidade por ter sido indevida.
17.3	Republiacção				False	False	Republicação da publicação de notificação da instauração de processo administrativo de nulidade por ter sido efetuada com incorreçãoo.
18.1	Notificação de Pedido de Caducidade				False	False	Notificação, ao titular da patente, da instauração do processo de caducidade por falta de exploração por requerimento de terceiros e/ou de ofício. Poderá ser requerida cópia do processo de caducidade através do formulário modelo 1.05.
18.10	Desistência de Caducidade				False	False	Notificação de desistência do pedido de caducidade.
18.11	Decisão Anulada (**)				False	False	Anulação da decisão da caducidade por ter sido indevida.
18.12	Publicação Anulada				False	False	Anulada a publicação de qualquer um dos subitens anteriores por ter sido indevida.
18.13	Republicação				False	False	Republicação da publicação de qualquer um dos subitens anteriores por ter sido efetuada com incorreção.
18.2	Caducidade - Art 50 da Lei 5772/71				False	False	Notificação de caducidade automática da patente por não ter sido efetuada a comprovação do pagamento da respectiva anuidade no prazo legal encerrado na vigência da Lei 5772/71.
18.3	Caducidade Deferida				False	False	Declarada a caducidade da patente por falta de exploração. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso do titular (Art. 212 da LPI). A decisão da caducidade produzirá efeitos a partir da data do requerimento ou da publicação da instauração de ofício do processo. Poderá ser requerida cópia do parecer através do formulário modelo 1.05.
18.4	Caducidade Indeferida				False	False	Denegado o pedido de caducidade da patente. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso do interessado (Art. 212 da LPI).Poderá ser requerida cópia do parecer através do formulário modelo 1.05. 
18.5	Recurso contra o Deferimento da Caducidade				False	False	Interposição de recurso ao Presidente do INPI contra o deferimento do pedido de caducidade, objetivando o reexame da matéria. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual contestação do interessado. Poderá ser requerida cópia do recurso através do formulário modelo 1.05.
18.6	Recurso contra o Indeferimento da Caducidade				False	False	Interposição de recurso ao Presidente do INPI contra o indeferimento do pedido de caducidade, objetivando o reexame da matéria. Poderá ser requerida cópia do recurso através do formulário modelo 1.05.
19.1	Notificação de Decisão 				False	False	Comunicação de decisão judicial referente à patente.
19.2	Publicação Anulada 				False	False	Anulada a publicação de comunicação de decisão judicial por ter sido indevida.
19.3	Retificação				False	False	Retificação da publicação de comunicação de decisão judicial ter sido efetuada com incorreção.
2.1	Notificação Dep. Pedido de Patente ou de Certif. de Adição de Invenção				False	False	Notificação de depósito de pedido de patente ou de certificado de adição de invenção. O pedido de patente será mantido em sigilo durante 18 (dezoito) meses a contar da data da prioridade mais antiga. Decorrido esse prazo, será publicado para conhecimento público. O depositante pode, porém, requerer a antecipação da publicação. O prazo de sigilo de 18 (dezoito) meses para o pedido de Certificado de Adição de Invencão é contado da data do depósito do pedido principal. Quando houver ocorrido a publicaçao do pedido principal, o pedido de Certificado de Adição de Invencão será imediatamente publicado. Os depósitos são designados de acordo com a natureza requerida: Invenção (PI), Modelo de Utilidade (MU) e Certificado de Adição de Invencão (C ). Os pedidos depositados através do PCT são notificados no subitem 1.3.
2.10	Exame Formal	Publicação do Número provisório - Aguiardando o Ex	30	Acompanhar a Revista	False	False	
2.4	Notificação de Depósito do Pedido Dividido				False	False	Notificação de pedido dividido de um pedido de patente depositado anteriormente. Em relação ao pedido original, o pedido dividido tem a mesma data de depósito e, se for o caso, o correspondente benefício da prioridade reivindicada. O pedido dividido é considerado como estando na mesma fase processual do pedido original.
2.5	Exigência - Art. 21 da LPI				False	False	O pedido requerido pela petição citada não atende formalmente ao disposto no art. 19 da LPI e/ou às demais disposições quanto à sua forma, tendo sido recebido provisoriamente. Não tendo sido possível uma ciència ao interessado diretamente no processo ou por via postal, fica o requerente obrigado a sanar, em 30 ( trinta ) dias a contar desta data, as exigências estabelecidas. Não sendo a exigência cumprida com a apresentação da documentação correspondente no prazo acima, o depósito não será aceito e a documentação ficará à disposição do interessado.
2.6	Publicação Anulada				False	False	Anulação da publicação da notificação de depósito do pedido por ter sido indevida.
2.7	Republicação (*)				False	False	Republicação da publicação da notificação de depósito do pedido por ter sido efetuada com incorreção.
21.1	Extinção - Art. 78 inciso I da LPI				False	False	Notificação da extinção da patente e seus certificados, se for o caso, pela expiração do prazo de vigência de proteção legal.
21.10	Republicação				False	False	Republicação da publicação de qualquer um dos subitens anteriores por ter sido efetuada com incorreção.
21.2	Extinção - Art 78 inciso II da LPI				False	False	Notificação da extinção da patente e seus certificados, se for o caso, pela homologação da renúncia apresentada pelo seu titular. Homologada a renúncia, a patente será considerada extinta na data da apresentação da renúncia.
21.6	 Extinção - Art. 78 inciso IV da LPI				False	False	Notificação da extinção da patente e seus certificados, se for o caso, dada a não restauração prevista no Art. 87 da LPI. A patente é considerada extinta na data final do prazo legal (nove meses) do primeiro pagamento devido que deixou de ser efetuado.
21.7	Extinção - Art. 78 inciso V da LPI				False	False	Notificação da extinção da patente e seus certificados, se for o caso, uma vez que após solicitação do INPI o titular deixou de comprovar a obrigação decorrente do Art. 217 da LPI.
21.8	Despacho Anulado (**)				False	False	Anulação do despacho da extinção da patente por ter sido indevido.
21.9	Publicação Anulada				False	False	Anulada a publicação de qualquer um dos subitens anteriores por ter sido indevida.
22.10	Outros Recursos				False	False	Notificação de interposição de recurso ao Presidente do INPI contra a decisão proferida pela DIRPA, objetivando o reexame da matéria. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual contestação do interessado. Poderá ser requerida cópia do recurso através do formulário modelo 1.05.
22.11	 Devolução de Prazo				False	False	Notificação de devolução de prazo uma vez que não foi possível ciência ao interessado diretamente no processo. Desta data corre o prazo adicional concedido no despacho. O prazo será de, no mínimo 15 (quinze) dias e, no máximo, o prazo legal dos atos correspondentes (Art. 221 da LPI e AN 127 item 12).
22.12	Oferta de Licença de Patente				False	False	Notificação de oferta de licença (ou renovação da mesma) para exploração da patente (Art. 64 § 1º da LPI). O interessado poderá obter cópia na íntegra das condições contratuais oferecidas pelo titular (AN 127 item 8), mediante solicitação através do formulário modelo 1.05.
22.13	Desistência da Oferta de Licença				False	False	Notificação da desistência da oferta de licença pelo titular (Art. 64 § 4º).
22.14	Arquivamento da Petição-Art. 216 §2º da LPI				False	False	Arquivada a petição, uma vez que não foi apresentada a procuração devida no prazo de 60 (sessenta) dias contados da prática do ato. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso do interessado.
22.15	"Patente ""SUB JUDICE"""				False	False	Notificação de Ação Judicial referente a patente.
22.2	Petição Não Conhecida				False	False	Não conhecimento da petição apresentada em virtude do disposto nos Arts. 218 ou 219 da LPI.
22.20	Publicação Anulada				False	False	Anulada a publicação de qualquer um dos subitens anteriores por ter sido indevida.
32	Notificação do Depósito Com Requerimento de Sigilo				False	False	Tendo sido requerido o sigilo na forma do Art. 106 § 1º o processamento do pedido será suspenso pelo prazo de 180 (cento e oitenta) dias . O depositante poderá solicitar a retirada do pedido dentro do prazo de 90 (noventa) dias contados da data do depósito. A retirada do pedido sem que o mesmo tenha produzido qualquer efeito dará prioridade ao depósito imediatamente posterior.
33	Pedido Retirado				False	False	Retirado o pedido com base no Art. 105 da LPI a requerimento do depositante.
34	Exigência - Art. 106 § 3º da LPI				False	False	Suspensão do andamento do pedido de registro de desenho industrial que, para instrução regular, aguardará o atendimento ou contestação das exigências formuladas. Caso a exigência não tenha sido explicitada no despacho da RPI, o depositante poderá requerer cópia do parecer através do formulário Modelo 1.05. A não manifestação do depositante no prazo de 60 (sessenta) dias desta data acarretará o arquivamento definitivo do pedido.
34.1	Conhecimento de parecer técnico				False	False	Suspenso o andamento do pedido para que o depositante se Manifeste no prazo de 60 (sessenta) dias desta data, quanto ao contido no parecer técnico. A cópia do parecer técnico poderá ser solicitada através do formulário 1.05. A não manifestação ou a manifestação considera improcedente acarretará o indeferimento do pedido.
35	Arquivamento - Art. 216 § 2º e Art. 106 § 3º da LPI				False	False	Arquivado definitivamente o pedido de registro de desenho industrial, uma vez que não foi apresentada a procuração devida no prazo de 60 (sessenta) dias contados da prática do primeiro ato da parte no processo ou não houve manifestação do depositante quanto à exigência formulada. Pode ser adquirido no Banco de Patentes do Centro de Documentação e Informação Tecnológica do INPI - CEDIN - o folheto com o relatório descritivo e reivindicações (se for o caso) e desenhos do pedido.
35.1	 Arquivamento da Petição-Art. 216 §2º da LPI				False	False	Arquivamento da petição, uma vez que não foi apresentada a procuração devida no prazo de 60 (sessenta) dias contados da prática do ato. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso do interessado.
36	Indeferimento - Art. 106 § 4º da LPI				False	False	Indeferido o pedido por não atender ao disposto no Art. 100 da LPI, conforme parecer técnico. A cópia do parecer técnico poderá ser solicitada através do formulário Modelo 1.05. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso do depositante. Pode ser adquirido no Banco de Patentes do Centro de Documentação e Informação Tecnológica do INPI - CEDIN - o folheto com o relatório descritivo e reivindicações (se for o caso) e desenhos do pedido.
37	Recurso Contra o Indeferimento				False	False	Notificação de interposição de recurso ao Presidente do INPI contra o indeferimento do pedido de registro de desenho industrial, objetivando o reexame da matéria. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para apresentação de contra-razões por qualquer interessado. Poderá ser requerida cópia do recurso através do formulário modelo 1.05.
38	Outros Recursos				False	False	Notificação de interposição de recurso ao Presidente do INPI contra a decisão proferida pela DIRPA, objetivando o reexame da matéria. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para apresentação de contra-razões por qualquer interessado. Poderá ser requerida cópia do recurso através do formulário modelo 1.05.
39	Concessão do Registro				False	False	Expedição do certificado de registro de desenho industrial. O título acha-se à disposição do interessado no setor competente do INPI. Desta data corre o prazo de 5 (cinco) anos para interposição de nulidade administrativa por qualquer interessado (Art. 113 § 1º da LPI ). Se interposto o pedido de nulidade no prazo de 60 (sessenta) dias contados da data da concessão, os efeitos da concessão do registro serão suspensos (Art. 113 § 2º).
4.3	Desarquivamento - Art. 33 § único da LPI				False	False	Desarquivado o pedido, arquivado por falta de pedido de exame (cf. item 11.1), para prosseguir seu andamento.
4.3.1	Publicação Anulada				False	False	Anulação da publicação do desarquivamento do pedido por ter sido indevida.
4.3.2	Republicação				False	False	Republicação da publicação do desarquivamento do pedido por ter sido efetuada com incorreção.
40	 Publicação do Parecer de Mérito				False	False	Notificação da emissão do parecer de mérito conforme previsto no Art. 111 da LPI. O interessado poderá requerer cópia do parecer através do formulário Modelo 1.05.
41	Nulidade Administrativa				False	False	Notificação, ao titular da patente, de instauração de processo administrativo de nulidade. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual contestação do titular (Art. 114 da LPI). Se interposto o pedido de nulidade no prazo de 60 (sessenta) dias contados da data da concessão, os efeitos da concessão do registro serão suspensos (Art. 113 § 2º). Poderá ser requerida cópia do processo de nulidade através do formulário modelo 1.05.
42	Extinção - Art. 119 inciso I da LPI				False	False	Notificação da extinção do registro de desenho industrial, pela expiração do prazo de vigência de proteção legal ou da prorrogação.
43	Extinção - Art. 119 inciso II da LPI				False	False	Notificação da extinção do registro de desenho industrial, pela homologação da renúncia apresentada pelo seu titular. Homologada a renúncia, o registro será considerado extinto na data da apresentação da renúncia.
44	Extinção - Art. 119 inciso III da LPI				False	False	Notificação da extinção do registro de desenho industrial pela falta de pagamento da retribuição prevista nos Arts. 108 e 120 da LPI
45	Extinção - Art. 119 inciso IV da LPI				False	False	Notificação da extinção do registro de desenho industrial uma vez que após solicitação do INPI o titular deixou de comprovar a obrigação decorrente do Art. 217 da LPI.
46	Prorrogação				False	False	Prorrogada a vigência do certificado do registro de desenho industrial por solicitação do titular.
47	Petição Não Conhecida				False	False	Não conhecimento da petição apresentada em virtude do disposto nos Arts. 218 ou 219 da LPI.
48	Petição Sustada				False	False	Sustado o conhecimento da petição para aguardar providências necessárias ao seu conhecimento.
49	 Perda de Prioridade				False	False	Perda da prioridade reivindicada por não atender às disposições previstas no Art. 99 da LPI.
50	Alteração de Classificação				False	False	Alterada a classificação do registro para melhor adequação.
51	RenumeraçãoAlterada a numeração por ter sido numerado indevidamente.				False	False	
52	Numeração Anulada				False	False	Anulada a numeração do registro.
53	Notificação de Decisão Judicial				False	False	Notificação de decisão judicial referente ao registro.
54	Devolução de Prazo				False	False	Notificação de devolução de prazo uma vez que não foi possível ciência ao interessado diretamente no processo. Desta data corre o prazo adicional concedido no despacho. O prazo será de 5 (cinco) dias, na hipótese do Art. 103 da LPI e de, no mínimo 15 (quinze) dias a, no máximo, o prazo legal dos atos correspondentes nos demais casos. (Art. 221 da LPI e AN 129 item 8).
55	Exigências Diversas				False	False	Formulada exigência para adequação ou cumprimento de disposições legais no prazo de 60 (sessenta) dias desta data. Caso a exigência não tenha sido explicitada no despacho da RPI, o depositante/titular poderá requerer cópia do parecer através do formulário 1.05.
56	Transferência Deferida				False	False	Notificação do deferimento da transferência requerida. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso do interessado.
57	Transferência Indeferida				False	False	Notificação do indeferimento da transferência requerida. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso do interessado.
58	Transferência em Exigência				False	False	Exigência referente ao pedido de transferência requerida. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para cumprimento da exigência formulada, sob pena de indeferimento da transferência.
59	Alteração de Nome Deferida				False	False	Notificação do deferimento da alteração de nome requerida. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso do interessado.
6.1	Exigência - Art. 36 da LPI				False	False	Suspensão do andamento do pedido de patente que, para instrução regular, aguardará o atendimento ou contestação das exigências formuladas. Caso a exigência não tenha sido explicitada no despacho da RPI, o depositante poderá requerer cópia do parecer através do formulário modelo 1.05. A não manifestação do depositante no prazo de 90 (noventa) dias desta data acarretará o arquivamento definitivo do pedido.
6.10	Republicação				False	False	Republicação da publicação de qualquer um dos subitens anteriores por ter sido efetuada com incorreção.
6.6	Exigência - Art. 34 da LPI				False	False	Suspensão do andamento do pedido de patente para que sejam apresentados todos os documentos relativos às objeções, buscas de anterioridade e resultados de exame para concessão de pedido correspondente em outros países quando houver reivindicação de prioridade, documentos necessários à regularização do processo e exame do pedido, ou a tradução simples do documento hábil referido no § 2º do art. 16, caso esta tenha sido substituída pela declaração prevista no § 5º do mesmo artigo. Caso a exigência não tenha sido explicitada no despacho RPI, o depositante poderá requerer cópia do parecer através do formulário modelo 1.05. A não manifestação do depositante no prazo de 60 (sessenta) dias desta data acarretará o arquivamento do pedido.
6.7	Outras Exigências				False	False	Outras exigências que não as especificadas nos subitens anteriores (6.1 e 6.6). Suspensão do andamento do pedido de patente que, para instrução regular da patente, aguardará pelo prazo de 60 (sessenta) dias o atendimento da exigência formulada. Caso a exigência não tenha sido explicitada no despacho da RPI, o depositante poderá requerer cópia do parecer através do formulário modelo 1.05.
6.8	Exigência Anulada (**)				False	False	Anulação da exigência por ter sido indevida.
6.9	Publicação Anulada				False	False	Anulação da publicação da exigência por ter sido indevida.
60	Alteração de Nome Indeferida				False	False	Notificação do indeferimento da alteração de nome requerida. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso do interessado.
61	Alteração de Nome em Exigência				False	False	Exigência referente ao pedido de alteração de nome requerida. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para cumprimento da exigência formulada, sob pena de indeferimento da alteração.
62	Alteração de Sede Deferida				False	False	Notificação do deferimento da alteração de Sede requerida. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso do interessado.
63	Alteração de Sede Indeferida				False	False	Notificação do indeferimento da alteração de Sede requerida. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso do interessado.
64	Alteração de Sede em Exigência				False	False	Exigência referente ao pedido de alteração de Sede requerida. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para cumprimento da exigência formulada, sob pena de indeferimento da alteração.
65	Desistência Homologada				False	False	Homologada a desistência do pedido de registro de desenho industrial, apresentada pelo depositante. Pode ser adquirido no Banco de Patentes do Centro de Documentação e Informação Tecnológica do INPI - CEDIN - o folheto com o relatório descritivo e reivindicações (se for o caso) e desenhos do pedido.
7.1	Conhecimento de Parecer Técnico				False	False	Suspenso o andamento do pedido para que o depositante se manifeste, no prazo de 90 (noventa) dias desta data, quanto ao contido no parecer técnico. A cópia do parecer técnico poderá ser solicitada através do formulário modelo 1.05. A não manifestação ou a manifestação considerada improcedente acarretará a manutenção do posicionamento técnico anterior.
7.2	Publicação Anulada				False	False	Anulada a publicação de conhecimento do parecer técnico por ter sido indevida.
7.3	Republicação				False	False	Republicação da publicação de conhecimento do parecer técnico por ter sido efetuada com incorreção.
7.4	Ciência relacionada com o art. 229 da LPI				False	False	O exame técnico concluiu que o pedido atende aos requisitos estabelecidos pelos artigos 8 e 36 da LPI. O deferimento do mesmo está condicionado à obtenção da anuência de que trata o art. 229 da LPI da Lei 9.279/96, conforme redação dada pela Lei 10.196/2001
70	 Publicação Anulada				False	False	Anulada a publicação de qualquer um dos itens anteriores por ter sido indevida.
71	Despacho Anulado				False	False	Anulação do despacho referente a qualquer um dos itens anteriores por ter sido indevido.
72	Decisão Anulada				False	False	Anulação da decisão referente a qualquer um dos itens anteriores por ter sido indevida.
73	Retificação				False	False	Retificação da publicação de qualquer um dos itens anteriores por ter sido efetuada com incorreção. Tal publicação não implica na alteração da data da decisão ou despacho e nos prazos decorrentes da mesma.
74	Republicação				False	False	Republicação da publicação de qualquer um dos itens anteriores por ter sido indevida.
8.1	Exigência de Comprovação de Anuidade				False	False	O depositante deverá apresentar a comprovação do pagamento da anuidade. Não cumprida a exigência no prazo de 60 (sessenta) dias, presumir-se-á o não pagamento. Caso a anuidade não tenha sido paga e o interessado queira efetuar esse pagamento, poderá fazê-lo por economia processual, antes da publicação do arquivamento, através de requerimento de restauração formulário modelo 1.02.
8.10	Republicação				False	False	Republicação da publicação de qualquer um dos subitens anteriores por ter sido efetuada com incorreção.
8.11	MANUTENÇÃO DO ARQUIVAMENTO	ARQUIVADO DEFINITIVO			False	False	MANUTENÇÃO DO ARQUIVAMENTO MANTIDO O ARQUIVAMENTO DO PEDIDO UMA VEZ QUE NÃO FOI REQUERIDA A RESTAURAÇÃO NOS TERMOS DO DISPOSTO NO ART. 87 DA LPI, ENCERRANDO A INSTÂNCIA ADMINISTRATIVA.
8.5	Exigência de Complementação de Anuidade				False	False	"O depositante deverá complementar, de acordo com a tabela vigente na data da complementação, o recolhimento da anuidade especificada, através do formulário modelo 1.02 acompanhado de guia de ""cumprimento de exigência"" e ""complementação de anuidade"". O não cumprimento no prazo de 60 (sessenta) dias acarretará o arquivamento do pedido."
8.6	Arquivamento - Art. 86 da LPI				False	False	Arquivado o pedido por falta de pagamento de anuidade, por pagamento de anuidade fora do prazo ou por não cumprimento de exigência de complementação de pagamento de anuidade. Desta data corre o prazo de 3 (três) meses para o depositante requerer a restauração do andamento do pedido, mediante formulário modelo 1.02, com o pagamento correspondente à restauração e conforme o caso: o pagamento correspondente a anuidade paga fora do prazo ou o pagamento correspondente a complementação.
8.7	restauração				False	False	Notificação quanto à restauração do andamento do pedido.
8.8	Despacho Anulado (**)				False	False	Anulação do despacho por ter sido indevido.
8.9	Publicação Anulada				False	False	Anulada a publicação por ter sido indevida.
9.1	Deferimento				False	False	Deferido o pedido de patente. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para o pagamento e comprovação, através do formulário modelo 1.02, da retribuição para expedição da carta-patente. O pagamento desta retribuição poderá ainda ser efetuado dentro dos 30 (trinta) dias subseqüentes, independente de notificação na RPI. O não pagamento e sua comprovação nos prazos acima determinados acarretará o arquivamento definitivo do pedido.
9.1.1	Decisão Anulada (**)				False	False	Anulação da decisão de deferimento por ter sido indevida.
9.1.2	Publicação Anulada				False	False	Anulação da publicação de deferimento por ter sido indevida.
9.1.3	Republicação (*)				False	False	Republicação da publicação de deferimento por ter sido efetuada com incorreção.
9.1.4	Retificação				False	False	Retificação da publicação de deferimento por ter sido efetuada com incorreção. Tal publicação não implica na alteração da data do deferimento e nos prazos decorrentes da mesma.
9.2	Indeferimento				False	False	Indeferido o pedido por não atender aos requisitos legais, conforme parecer técnico. A cópia do parecer técnico poderá ser solicitada através do formulário modelo 1.05. Desta data corre o prazo de 60 (sessenta) dias para eventual recurso do depositante. No caso de pedido de certificado de adição indeferido por não ter o mesmo conceito inventivo, o depositante poderá, no prazo de recurso, requerer a sua transformação em pedido de patente de invenção ou modelo de utilidade, nos termos do Art. 76 § 4º da LPI.
9.2.1	Decisão Anulada (**)				False	False	Anulação da decisão de indeferimento do pedido por ter sido indevida.
9.2.2	Publicação Anulada				False	False	Anulação da publicação de indeferimento por ter sido indevida.
9.2.3	Republicação (*)				False	False	Republicação da publicação de indeferimento por ter sido efetuada com incorreções.
9.2.4	Manutenção do Indeferimento				False	False	MANTIDO O INDEFERIMENTO UMA VEZ QUE NÃO FOI APRESENTADO RECURSO DENTRO DO PRAZO LEGAL.
MI-DEC	Recurso - Decisão				False	False	A decisão do recurso, interposto na vigência da Lei 5772/71, pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior encerra a instância administrativa.
MI-REC	Recurso - Interposição				False	False	Notificação de interposição, na vigência da Lei 5772/71, de recurso ao Ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior contra a decisão proferida pelo Presidente do INPI, objetivando o reexame da matéria.
PR-NUL	Nulidade Administrativa - Intimação para Manifestação 				False	False	Notificação ao titular da patente e ao requerente da nulidade, da emissão de parecer do INPI para manifestação. A manifestação deverá ser apresentada no prazo de 60(sessenta) dias, desta data após o que o processo será decidido. O interessado poderá requerer cópia do parecer através do formulário DIRPA Modelo 1.05.
PR-NULDEC	Nulidade Administrativa - Decisão				False	False	A decisão da nulidade encerra a instância administrativa.
PR-REC	Recurso - Exigência - Art. 214 da LPI				False	False	Formulada exigência para complementação das razões oferecidas a título de recurso no prazo de 60 (sessenta) dias desta data. Havendo ou não manifestação sobre a exigência dar-se-á prosseguimento ao exame do recurso. Caso a exigência não tenha sido explicitada no despacho da RPI, o interessado poderá requerer cópia do parecer através do formulário DIRPA Modelo 1.05.
PR-RECDEC	Recurso - Decisão				False	False	A decisão do recurso é final e irrecorrível na esfera administrativa.
PR - NUL					False	False	
15.24.3	NEGADO O EXAME PRIORITÁRIO DO PEDIDO DE PATENTE 				False	False	NEGADO O EXAME PRIORITÁRIO DO PEDIDO DE PATENTE UMA VEZ QUE O REQUERIMENTO APRESENTADO NÃO ATENDE AO DISPOSTO NA RESOLUÇÃO INPI Nº 132/06 DE 17/11/06.
